先别看这个视频。看看你所在的房间：屏幕、桌子、墙壁。你确定它们确实在那里。
这种世界已经完成的、无声的预设，就是“给定性”。
它是不言自明的底线，支撑着你每一个动作。
你拿起咖啡杯前，不会先要求它出示现实证明。
站上地板前，你也不会先做诊断测试。
你只是默认环境会承住你的重量。
但这种坚实、无可置疑的存在感，并不是宇宙的原始起点。
它是一种高度加工过的心理效果，而我们全然不加审查地接受它。
回想上一次真正鲜明的梦。
在梦里，房间有质感；有人和你说话，那里的一切物理规律都显得正常。
你的身体也会对幻象作出反应。
如果你和人争吵，心跳会加速。
如果你抓住门把手，手指会感到阻力。
你仿佛在回应一个绝对坚硬的现实。
然后你醒了，那个环境瞬间蒸发。
这道裂缝暴露出一个关键细节。
一种完美、无可置疑的现实感，可以在没有客观物理存在支撑时依然成立。
如果“它显然就在那儿”的压倒性感受可以在睡梦中被模拟，
我们就必须追问：是什么机制在清醒生活里制造了同样的效果？
先划一条严格的边界。
原始的物质、星辰、重力和基本作用力，
完全独立于人类观察而存在。
它们不需要我们注视，仍然会运作。
但原始存在不同于公共身份。
喜马拉雅有一座巨大的地质结构，不管地图如何描绘它。
但“珠穆朗玛峰”作为一个被命名的对象，带着八千八百四十八米的记录高度，
是经由测量与命名制造出来的稳定身份。
量子物理里也有同样的区分。
粒子会自然存在，但要把中子确定为稳定、可测量的科学坐标，
需要云室这样的工程装置，还需要全球物理学家对所见达成共识。
我们要追踪的，正是这些复杂的人类定义的身份如何形成。
它们慢慢退入背景，直到感觉起来和独立存在的现实一模一样。
这种“已经完成”的感觉，是通过三步压缩生成的。第一步是对象化。
人类无法直接穿行于无穷的混沌流动。
我们必须从连续时间里切出一个可工作的表面，就像从森林里切出一棵具体的树。
由此得到一块木板。第二步是范畴化：剥去它混乱的生物学来历，
给它一个标准化的公共身份，它于是成为一张桌子，一种通用单位。
它可以被买卖、登记和追踪，嵌入广阔的社会网络。第三步是默认化。
你在家里年复一年使用这张桌子，在重复的日常使用中，
森林的记忆和制造链条被彻底抹平。对象化提供了稳定的工作表面，
让社会得以建造、沟通并扩张。
危险在于，这个过程越成功，我们就越容易把现实变成“现成对象”，
忘记那把把对象从世界中切出来的刀。
要看清这种压缩的极限，想想人类如何在混沌的深空三维虚空中导航。
为了在海上生存，水手把平面界面投射到天空。
他们画出一个形状：北斗七星，把明亮的点连在一起。
这些星点彼此相隔数光年，实际上没有任何物理联系。
但几代水手把生命托付给那幅图，它便硬化成了不容置疑的现实。
给定性，就是一次成功的人类投射留下的结果：它被使用得如此频繁，
以至于我们忘了自己曾握着笔。忘记自己的作者身份，就会滑向朴素实在论。
我们会开始假定：人工智能这样的系统，经济或法律，都是自然、不可改变的事实。
建构出来的现实之所以坚硬，是因为持续不断的集体努力。
这张一百元纸币，成了庞大抽象价值共识的物理锚点。
这些系统之所以保持形状，是因为它们通过了 POS 测试。
如果你忽视或否认货币的建构现实，就会遭遇具体而严重的后果。
网络会把你拒之门外。日常现实是一种社会共识，
在代价高到个人无法承受时，它会硬化为事实。
改变世界观，意味着把环境看作一个主动过程。
把现实看成一个动词，就能看见让它显得“完成”的那些建构。
下次某条社会规则或某个物体显得天经地义时，停一下。
问问自己：究竟哪些具体的、混乱的历史，被压缩成了这种感觉？
看见默认状态背后的隐藏历史与被遗忘的选择，
你就获得了重新定义现实的杠杆。