想象你夜里走在一座陌生的城市。
没开导航，也没有明确目的地。
你走到一个路口。
停了一下，然后向左转。
别人问你为何走这边，
你大概答不上来。
你没有做成本收益分析，
也没有查地图。
你只是继续往前走。
但若追踪你经过上千个路口的选择，
一种模式会浮现：
你会走向更亮的路灯，
避开低沉的嗡鸣，
宁愿走平路，也不走石板路。
身体正沿着一生积累的微小偏好，
穿过一条看不见的斜坡。
你的路径处在奇特的中间地带：
既非照着剧本，也非掷骰子。
而这个具体的中间地带，正是我们必须注视的地方，
它让我们理解宇宙如何开始生成万物。
我们遇到了一个大问题。
宇宙是如何选择方向的？
人类逻辑常被困在两堵墙之间。
第一堵墙，是“宇宙蓝图”。
它假定从行星轨道开始，
到你手的形状，一切都由命运或设计预先写好。
一张过于详尽的蓝图，
不给真正的新事物留下位置。
若宇宙的全部轨迹从第一天就锁死，
宇宙便像一件死的标本，
只是在播放早已录好的磁带。
拒绝这套剧本，常会把我们推向第二堵墙：
纯粹的随机。
它假定现实起于一块绝对平坦的、
完全对称的场地，每个可能方向
都有完全相同的概率。
但看看绝对均等的系统会发生什么。
若一团物质偶然聚成某种有趣形状，
却没有底层结构把它留住，
所有方向仍然完全等价，
这团偶然的形状会立刻消散。
我们最终被困住了。
宇宙太开放，不可能遵循刚性剧本；
但四周稳定而持久的结构，
又证明它不可能从绝对的零点生出。
要走出困境，必须回看现实最原初的状态，
在一切具体东西出现之前。
我们称它为“前对象场”。
它不是安静而空洞的虚无，
而是充满潜在张力的空间。
在这里，要立下一条最小规则：
最低非中立性。
它只说，宇宙的起点并不绝对平坦。
现实的纹理里已有最微小的不等，
一丝倾斜写进了现实的底层。
理解它时必须极其谨慎。
这丝倾斜只提供一种倾向，
并不铺设一条轨道。
它让事物带着某种总体偏向落下，
却不在终点等着一个预定答案。
尤其要说清：它不是什么。
它不是像引力那样的物理力。
不是某个隐蔽的智能设计者在做手脚。
它也绝不从方程里消除随机性。
它只是：没有彻底死寂的对称。
哲学上，这可称为“溯因公设”。
我们并非拿出显微镜，
测量了这道原初倾斜。
我们接受它，是因为一旦取消它，
解释何以有任何东西存在的整条链
都会断裂。
要有一个包含星系、行星和人的宇宙，
最低条件是：起跑线
不能完全公平。
若这听来太抽象，看看硬科学。
独立于哲学家，
物理学家与生物学家也都撞上了
绝对对称的同一难题。
研究极早期宇宙时，
物理学会遇到“重子不对称”。
若物质与反物质绝对等量，
它们会彼此完全湮灭。
今天还有物理宇宙，正因为留下了
那多出来的一个粒子。
每十亿个被湮灭的反物质粒子，
恰好留下一个额外的普通物质粒子。
生命起源在生物学里也有平行难题。
在严格的热力学规律下，
活细胞本该瓦解、衰败。
生物结构之所以能维持并生长，
是因其所在的物理化学环境
本已不均匀，并提供可利用的能量流。
这些科学现象并不等同于
理论上的“第一倾斜”，但显出同一层底逻辑。
完美对称的起始条件，什么也造不出来。
在每一层可观察的现实里，
“绝对空白”都是数学神话。
一点结构性的不平衡，是必须付出的入场费，
是存在本身的入场费。
日常世界也能看见这种动力。
看看任何一家极为成功的科技公司，
再追问它如何获得优势。
商业媒体常归功于天才创始人，
仿佛他完美预见了未来；
批评者又会把一切归为时机正好的侥幸。
两种回答都太偷懒。
它们只是蓝图与骰子的旧版本。
真正的成功，往往来自一个团队
看见了起始环境中不为零的倾斜，
或许是一组早期关系，
或许是市场基础设施里微小的坡度，
并不断选择，让这点优势持续累积。
但这又带来一个尚未解决的大谜题。
斜地板保证球会滚动。
它保证会有运动，
可仅靠倾斜，解释不了滚动的球
怎样长成人类 DNA 的精密机器，
或一座城市复杂的结构。
在荒凉的早期宇宙里，
远在能权衡选项的心智出现之前，
也在有离散对象可供选择之前，
究竟是什么看不见的机制，真正选择了
从这片倾斜的可成为性中会建造出什么？
我们已找到现实的底层坡度，
但还要揭开真正动工的“盲眼建筑师”。
这就是下一步必须跨过的门槛。