想象一种被大力营销的加密货币。
它在全球范围内流行一周，产生了数百万个帖子
媒体也以近乎窒息的热度跟进。
与此同时，在服务器深处，托管着这些帖子和
一段三十年前的冷门后端代码，悄悄决定着数据怎样路由。
我们常把现实当作二元开关：真或假，实或虚。
如果某事客观存在，
便以为它们在世界中具有同样的分量。
但如果病毒令牌和古老的代码行在技术上都是真实的，
为什么代币数周便蒸发，遗留代码却让数千名开发者
数十年困在同一套架构里？
我们用错了尺度。
通过吸引多少关注来衡量现实，忽略了如何实现这一点的实际机制。
事情到最后。
考虑一滴雨滴撞击岩石。
它确实发生了。
它留下了物理痕迹。
但到了明天，太阳已经将其蒸发，环境继续存在
然后考虑科罗拉多河。
两者都只是水在石头上流动，但河流的运作方式完全不同
后果的规模。
这个峡谷迫使整个未来都围绕着它弯曲。
动物迁徙、城市规划和工程将这一差距视为不可协商的物理差距
约束。
过去已经为未来开辟了唯一可行的道路。
现实有一个常被忽略的维度：厚度。
一个显现有多厚，取决于后来者多大程度上不得不
在它的地基上落脚。
为了将转瞬即逝的想法固化为厚实的现实，
它必须通过三项不断升级的结构测试。
第一项是承重。
为了承受重量，一种现象必须成为后续不相关行动的基础。
它必须成为一个先决条件。
看看这个字母排列，即 QWERTY 键盘布局。
高效、符合人体工程学的替代方案已经存在
全球硬件制造、软件界面设计以及数十亿人的肌肉记忆
用户都被迫踏入这个特定的布局。
它承载着全世界打字习惯的重量。
在这个阶段，厚度并不是最好或最有效的选择。
这纯粹是结构上不可避免的。
现实一旦有了分量，它就面临第二次考验。
支付。
厚重的现实从来都不是免费的。
它从系统中提取恒定成本来维持其形状。
梦中的城堡在醒来时就消失了，因为它不需要物理资源，
没有税收，也没有劳动力。
它是失重的。
这张图片展示了各种现代法定货币，为现实付出了沉重代价。
这个系统之所以保持真实
中央银行、执法部门和清算所消耗了大量的能源和资本
只是为了保持这些论文的价值稳定。
如果一个制度不强迫社会不断牺牲时间和资本
要坚持它，它缺乏真实现实的厚度。
最后一项是再入场。
这是对象或规则从特定约束转变的时刻
退入不再被质疑的背景。
当你说话时，你不会主动协商语法规则。
当物理学家测试材料时，他们不会停下来证明中子的存在。
这些规则已被践踏并付出了数百万次的代价
他们绕过了我们有意识的决策。
最厚的现实，往往是我们忘了它存在的现实。
他们成功地将自己伪装成事物本来的样子。
注意，我们必须避免危险的假设
一个系统的厚度使其客观上真实或道德上良好。
地心模型，将地球置于宇宙的中心，
这是几个世纪以来一个巨大而厚重的现实，但它在科学上是错误的。
压迫性的种姓制度极其严重，
受到几代人的习惯和力量的支持，同时在道德上仍然令人憎恶。
厚度是一项冷硬的结构描述。
它准确地告诉你推翻一个制度有多难，
但它没有提供关于它是否值得成立的指导。
因为现实的厚度不均匀，所以我们行走在一个充满无形摩擦的世界。
我们通常沿着平坦、铺砌的社交道路滑行
没有注意到阻力。
当你走下这条路时，你会感受到这些厚实现实的物理阻力
在专业行业中使用错误的行话，
或者误读了高风险社会情境的等级制度。
你的脸撞到了一扇看不见的玻璃门上
积累的、严密守护的现实。
那种刺耳的迷失感是长期被践踏的现实的感觉
它已经变得像墙一样坚固。
下次领导者承诺新的现实时，请忽略营销噪音，
看看地面，问问明天是否真的有人被迫践行这个想法。
现实从来都不是简单地宣告的。
它要靠承重、支付与再入场，被反复踩进现实。
当这些厚重的、无可置疑的现实层开始相互关联并支持一个人时
另一方面，它们不再是单独的障碍，而是开始作为一个单一的
下一次，我们来看看这个系统的诞生。
秩序。