你正走上一栋你已经住了 10 年的公寓楼的楼梯。
您低头盯着手机，回复电子邮件，根本没有集中注意力。
身体会接管一切，步伐准确无误。
然后，房东在其中一个台阶上添加了一条微小的防滑条。
它的厚度不到两毫米。
当你的脚踏上改变的台阶的那一毫秒，你的整个身体就会震动。
你绊倒了。
它并不痛苦，但它会通过你的神经系统发出刺耳的警报，
一种深深的错误感在你的全身回响。
十年来，这些楼梯的确切高度一直是控制步态的严格数学约束。
你的脚踝和姿势控制系统完美地映射了它。
但这种精确的测量从未进入你的意识头脑，直到它被改变的那一刻。
支配我们日常活动的最强大力量不需要我们的注意。
它们完全在看不见的地方运作。
只有当我们不小心破坏它们时，我们才会注意到它们。
我们对世界如何运作抱有一种非常顽固的假设。
我们认为秩序是由明确的规则构建的。
我们假设它存在于法律法规、员工手册和交通标志中。
但想想那个楼梯间。
当你绊倒时，你并没有违反成文法规，也没有考虑使用电梯。
没有法律规定你必须面向电梯门。
然而，如果你转身直视其他乘客，
纠正你的行为的社会压力是即时的。
你在工作场所经常看到这种情况。
以一家自豪地声称零层级的现代科技初创公司为例。
没有正式的规则，但如果新员工看到首席执行官更新项目，
他们会发现自己被静静地边缘化了数周。
与此同时，那些边喝咖啡边向经理传达自己想法的老手会得到奖励。
布告栏上张贴的明确规则只不过是漂浮在河面上的树叶。
真正引导电流的力量是潜伏在下面的巨大的、不成文的地形。
我们所说的秩序，就是这种地形。
它是无数过去选择沉积而成、凹凸不平的景观，
并随时间变成默认地形。
该网格表示地形如何通过称为摩擦分配的机制运行。
它不发出口头命令。
它只是对环境进行设计，使某些路径成为平滑、轻松的通道，
而其他方向则遇到陡峭的高阻力。
将水滴入河床，不需要手册就知道流向何处。
这条航道使前进几乎没有摩擦，而推过河岸则需要巨大的能量。
人类的选择以完全相同的方式沿着这些社交渠道滚动。
低摩擦路径稳定后，第二个机制便启动：背景化。
为了节省认知能量，大脑停止主动计算地形。
风景完全从我们的意识中消失。
最有效的控制形式让人感觉根本不像控制。
它只像一种毫不费力的惯性。
这种看不见的摩擦作为我们周围世界的客观属性而存在
我们知道这一点是因为新来者所发生的事情。
想象一下，一名初级员工走进会议，坐在靠近窗户的空座位上。
没有人告诉他那是官方的高管。
房间里的温度瞬间下降。
那个员工在那里呆的时间还不够长，还没有形成习惯。
他的大脑里没有什么可以打破的
哲学家路德维希·维特根斯坦在人类语言中认识到了这种结构。
他指出，在日常生活中，我们盲目地遵循我们的文化规则
只有当实践失败时，我们才会将这些规则暴露出来并制定计划。
这就带出一个过程：回写。
每次走阻力最小的路，我们的顺从都会把沟槽挖得更深。
每次你让老板拥有那把椅子或遵循隐藏的办公室协议时
只有当我们的动量与凹槽不匹配时，地形才会显现出来
因为系统是平滑的并且不需要思考来导航
这种背景使得最严重的社会结构（例如性别角色或系统偏见）得以运
一旦他们成功地退回到日常生活的背景中
当绕过偏见成为阻力最小的道路时，不平等就不再是一种选择。
事情看起来就是这样。对于那些生活完全适应默认设计的人来说
但对于任何不是该系统的人来说，完全相同的地形都是无尽的障碍
秩序的稳定与顺畅，从来不是正义的保证。
要了解你所生活的系统，你必须停止寻找书面规则
对您的环境运行诊断审核。问问自己
最重要的是，是谁不断撞向那些墙壁？
这就引出了最后一个问题。当你站在十字路口做出决定时
因为在你意识到自己要做出选择之前