回想一下您上次从餐厅点菜是什么时候。
你浏览了清单，权衡了自己的渴望，然后做出了选择。
我们用同样的餐厅模式来了解我们的整个生活，
将自己想象成中立的参与者，面对一系列完整客观的可能性。
我们的法律和经济体系依赖于这一假设。
我们根据您拥有最终结果的想法来分配责任和奖励成功
因为你选择了A而不是B。
选择是你的，所以后果也是你的。
但这个框架忽略了这个过程的很大一部分。
它将菜单视为自然的、预先存在的对象。
它从来不会问为什么你会收到一份包含选项 A 和 B 的列表
它忽略了在你坐下来之前生成列表的力量。
当我们完全关注最终决定时，我们就会忽略选项的来源。
这给了我们一种绝对的代理感，
但实际上，它遗漏了故事中最重要的部分。
行为科学经常谈论推动。
将健康零食放在视线水平会如何影响您的行为。
但这仅研究现有选项如何在货架上重新排列。
我们正在研究一些更深层次的、预裁剪的东西。
这些是决定的结构力
哪些商品首先能够在货架上占据一席之地。
在你的意识大脑意识到某个决定正在发生之前，
你的环境带走了数以千计的可能性并把它们剪掉。
剩下的只是一小部分清晰的幸存者名单。
我们所经历的自由选择时刻
实际上是漫长的环境治理过程中最后的表面步骤。
考虑一条山路。
在左前叉或右前叉之间进行选择感觉就像是纯粹自由的时刻。
但从鹰派的角度来看，自由看起来有所不同。
你并不是主动选择避开茂密的灌木丛或悬崖。
这些区域从未被处理为可导航选项。
您的探索完全被限制在狭窄的两米间隙内。
地形不会隐藏现有的道路。
它规定了可以在物理上生成路径的位置。
这是摩擦力和土地本身的陡坡
最终决定了哪里是可能的。
选择并不是在树林里等待被发现的物体。
它们是受周围地形限制而产生的临时路径。
走一条共同的职业道路，就像这个计算机实验室的学生一样。
这里的人可能会说他们自由选择进入科技行业。
但要让科技出现在他们的菜单上，就必须通过四个不同的门。
第一扇门是可见性。
城市中心将科技职业置于光明之中，而手工艺领域则处于隐藏状态。
第二扇门是可达性。
即使遥远的选择变得可见，
缺乏社会资本意味着道路在连接之前就破裂了。
第三扇门摩擦力低。
如果您的学校和家庭鼓励 STEM，
进入工程学的道路非常顺利。
这是一个精心铺设的滑梯，让您着迷，
通常不会引发做出艰难选择的感觉。
第四扇门是负担能力。
偏离默认路径会带来高昂的工资损失代价，
社会认同和紧张的关系。
地形使得替代品非常昂贵
他们实际上变得不可选择。
当有人站在这个交易大厅时，
环境已经承担了重任。
这四扇门确保了这条路是他们菜单上唯一合乎逻辑的幸存者。
这感觉像是一个宿命论的论点，
就好像我们只是环境的傀儡。
但这忽略了这些机制的实际运作方式。
这种过滤是活着的功能要求。
您的眼睛每秒忽略数百万个数据点
专注于单个锐边。
如果没有预先选择，您就会迷失在模糊的噪音中。
该机制本身是一个中立的焦点引擎。
然而，虽然生物学机制是中性的，
它的社会应用则不然。
资本和特权决定了谁能获得广泛而丰富的菜单
递给谁的是一张窄得令人窒息的礼物。
电力系统通过剥夺特定群体的可见性来维持控制，
可达性和可负担性。
结构性不平等是这些受限菜单的结果，
而不是个人意志力的失败。
一切都在后果回流的时刻发生了变化。
这是一个人意识到自己人生菜单的那一刻
受到地形的人为限制。
这一发现很有分量。
一旦确定了菜单的边界，
这些知识改变了你计算风险的方式
以及您是否愿意支付跳过栅栏的成本。
看看这个电视。
与其去评判人们的选择，
我们必须询问制作菜单的看门人
他们被迫订购。
真正的人类能动性并不是在选择的那一刻就开始的。
从你认识到地形边界的那一刻起就开始了
并决定重新绘制地图。