酸雨逐渐腐蚀户外雕塑的表面，
几十年来软化了它的特征。
一颗流星撞击月球，在一秒钟内重新排列了整个半球的地形。
河流水位上涨，淹没了一个村庄，毁掉了数百人的基础设施。
我们倾向于将这些事件归入一个单一的、扁平的词汇“影响”之下。
这种观点将宇宙视为台球桌，
在这个地方，一切都是物体，每个事件都只是机械能的传递。
当我们将物理风化和人类创伤视为同一种碰撞时
我们失去了区分岩石破碎和生活重新排序之间的区别的能力。
为了找到这种差异，我们必须跟踪初次罢工后的后果。
第一个缘分就是过关。
一束光穿过玻璃板。
它接触物体，但不留下任何结构痕迹。
第二个命运是变化。
这是一种导致不可逆物理变化的相互作用。
想象一下放在热炉上的金属锅。
随着时间的推移，铁会氧化、变形并产生结构裂纹。
该锅可承受物理降解。
但它仍然属于变化的范畴，
因为它没有内部能力来评估其损害
或者在下次遇到火灾时选择不同的路径。
现在，将那个扭曲的锅与人手进行比较
与同一热金属擦过不到一秒钟。
在原始能量转移方面，
与铁锅的完全退化相比，对手指的物理损伤可以忽略不计。
但几天后看看那只手。
当它靠近火炉时，它不由自主地犹豫起来。
它盘旋，然后重新计算其接近方式。
燃烧产生向后流动的返回波
重写系统下一次选择的规则。
这是赌注。
这发生在一个具体的位置，
能够吸收后果的节点
并用它来重新配置未来的行动。
真正的风险并不是由外部损坏的严重程度来定义的。
它们是根据结果是否迫使实体来定义的
为了生存而重写自己的架构。
我们可以使用这个三层地图
诊断危机对现实世界的影响。
以气候变化影响每个人的广泛主张为例。
对于富裕的内陆退休人员来说，
暖冬是环境属性的变化。
但如果他们的人生轨迹不需要彻底重新计算，
结果只是轻微的改变，甚至是通过。
在海岸上，混凝土海堤在涨潮的压力下倒塌。
墙壁遭受物理破坏，
但它使未来的选择为零。
它的轨迹以简单的改变结束。
几英里外，变暖的海水使珊瑚礁变白，
当地的鱼类种群也消失了。
对于当地的渔民来说，
这个结果进入了他的生存逻辑。
他必须重新定位他的家、他的桑吉和他家人的未来。
这种区别使我们无法治疗人类的痛苦
作为纯粹的系统波动。
我们通过查看谁的未来选择被覆盖来衡量真正的影响。
但这提出了最后一个问题。
为什么渔夫要改写他的选择
而海堤只是崩塌？
这是因为体现位置是循环中唯一的东西
实际上关心接下来会发生什么。