想象一下，一个人在社交媒体上发表了一篇充满激情的帖子
关于他们有多重视他们的家庭。
当他们点击发送时，他们感受到一股真正的、强烈的温暖。
与长期照顾者照顾生病的父母相比。
询问他们的感受，你可能什么也得不到。
他们疲惫、麻木、情绪低落。
我们习惯通过检查内部容积来衡量谁更关心。
如果我们使用这个标准，那么在线发帖的人就会获胜。
在那一刻，他们体验到了更高水平的主观感受。
这依赖于人类行为的心理模型。
它假设关怀是从完全成形的、
将预先存在的自我转移到特定的对象上。
将情绪量作为护理的最终指标会造成巨大的盲点。
它掩盖了一个人的生活是否真的束缚了自己
到他们声称有价值的现实。
回到那个人感受网上那种温暖的感觉。
当他们关闭手机、时间分配、风险偏好时，
他们花钱的方式完全没有改变
根据自己家庭的实际情况，
麻木的看护者生活在不同的现实中。
他们的现金流、他们的睡眠时间表、
他们未来做出的每一个决定都被完全包裹起来
围绕生病的父母的身体需求。
这种生活脚手架的转变正是我们需要衡量的。
我们可以将关怀定义为对具体立场的彻底重组，
世界上的一个特定地点，围绕特定的结果展开。
这个定义剥夺了内心情感真诚的需要。
我们用冷酷的、可观察的行为几何度量来取代它。
真正的关怀是一个结构性的门槛。
这是一个实体超越持有松散偏好簇的时刻
并允许其生命通过外部事件积极重建。
要了解后果如何影响我们，
我们必须绘制实体与外部世界之间交互的确切阈值。
第一个门槛是纯粹的影响力。
结果改变了物体的表面特性，
就像风慢慢侵蚀岩石，
但岩石的核心运作完全没有受到影响。
它没有主动选择重新排列。
第二个门槛是权益。
在这里，结果渗透得更深，
在活动选择层中输入一个实体并改变它接下来要做什么。
看看这款老式霍尼韦尔恒温器。
正是这第二个门槛的完美体现。
当房间内的温度下降时，恒温器会记录该结果。
其内部参数发生变化并触发加热器。
它的行为不同，但其核心架构和逻辑保持相同。
它继续运行相同的程序。
这就把我们带到了第三个门槛：关怀。
恒温器和活体之间的差距是巨大的。
恒温器改变单个参数。
它从不拆除自己的操作几何结构，
询问当前的存在模式是否有效
并围绕新的温度进行自我重建。
结果可以进入系统并改变其直接行为，
但只有当这种结果迫使系统重新安排其架构才能生存时
它是否跨过了关怀的门槛？
为什么失去亲人会带来深深的痛苦
能熬过最初的剧烈悲伤浪潮吗？
早晨并不是一种挥之不去的情绪。
这是一种结构悬浮的状态。
幸存者的每日主播，共同的早餐节奏，
财务假设、周五晚上的例行公事、
突然失去了中心参考点。
他们所依赖的架构陷入自由落体状态。
幸存者被迫对他们的生活进行大规模、痛苦的重建，
只是一个没有丢失节点的函数。
悲伤证明关怀是一种结构性现实。
只有当锚突然被移除时，我们锚定的深度才会变得可见。
我们通常会倒着处理这个问题。
我们首先假设我作为一个完整的实体存在，
带着欲望和个性，
然后我决定将我的关心投射到什么上面。
现实却朝着相反的方向发展。
结构重组发生在意识我完全形成之前。
随着时间的推移，一个实体被迫反复围绕外部后果重组其锚点。
每当你为了孩子、事业或创伤而调整自己的生活时，
你正在创造一个关于你如何与世界互动的不可逆转的记录。
随着这些结构调整的积累，它们会产生厚度。
你不再只是一系列反应。
你是这些特定束缚和它们所划定的界限的总和。
这种结构习惯和界限的积累最终会变得更加坚固。
我们所说的自我是我们被迫关心的一切所留下的耐用外壳。
这将关怀视为人类存在的结构基础，
呼应传统，认为我们的存在是由我们所关注的事物来定义的。
我们没有关怀。
重复的、不可避免的结构重组行为是构建主体的首要因素。
如果关怀是一个冷酷的结构指标，那么人类的情感又在哪里呢？
我们的感觉只是毫无意义的生物副产品吗？
远非如此。
情感是报告这些结构性变化的实时信号通道和驱动机制。
愤怒表明边界被侵犯。
悲伤意味着一个重要的支柱需要被连根拔起并重新安置。
考虑慢性创伤的边缘情况。
信号系统常常被主动抑制，导致情绪麻木。
尽管情绪信号被破坏，系统的引擎仍在围绕创伤性后果积极重组。
该人可能会避开人群或对喧闹的噪音做出反应
将关心等同于情绪强度就像将汽车的仪表板灯与发动机混淆一样。
光线可能会破裂，但发动机会继续推动结构前进。
我们如何突破公司术语和个人主张
我们采用严格的三部分诊断。
问题一，锚定发生了转变吗？
日常优先事项和依赖关系是否真的改变了顺序？
问题二，资源是否发生了转移？
是否已重新分配时间、预算和身体习惯来支持这一优先事项？
将此直接应用于组织。
看看这张医院重症监护病房的历史照片。
公共关系声明中从未发现过机构关怀。
医院对病人的护理只能通过分诊逻辑的字面转变来验证，
工作人员的日程安排以及围绕患者身体状况的床位。
问题三、重选条件有变化吗？
当下一次危机袭来时
如果一个系统没有通过所有三个问题，无论层棚或喊的口号如何
系统优先级的真正衡量标准严格取决于其资源的物理迁移，
完全不受它声称的感觉的影响。
有时系统会真正重组，消耗大量能量，
但仍然未能实现它声称关心的对象。
这就是位移。
该系统在结构上受到束缚，但受到第二参考点的影响，
例如社会绩效、控制力或运营效率。
想象一下一个人为了健康而重新安排他们的日常生活、饮食和财务，
优化健身房自拍而不是实际的生物福祉。
错位的护理并不一定是谎言。
这是一次真正的、能源密集型的结构重组。
它只是绕着错误的太阳运行。
我们必须在这里划出一条强硬的界限。
我们不能将每一次深刻的结构重组都等同于道德良善。
比较一下因获得下一剂化学成瘾而完全重组的生活，
围绕爱和家庭重新组织生活。
从结构上来说，两者都是深刻的关怀形式。
两者都达到了彻底的、不可否认的系统重组的门槛。
关怀仅仅是一种中立的重组机制吗？
什么提升因素使病理循环发生结构性转变
转化为不可替代的真正价值？