看看这个中心节点，它完全依赖于一个巨大的系绳。
当这种依赖在压力下失效时，整个系统就会剧烈崩溃。
我们通常通过追求的深度来衡量追求的价值。
我们通过提出一个简单的结构性问题来定义深度。
如果我们失去了这个特定的对象、关系或目标
我们对坚定的承诺给予高度的道德赞扬，
但从结构上来说，围绕单一锚点构建生活会造成致命的脆弱性。
如果深度是我们唯一的衡量标准，我们就会遇到问题。
我们无法区分坚韧、忠诚的护理人员
以及一个深陷严重、孤立的毒瘾漩涡的人。
如果它们的锚被移除，两者都将面临大规模的系统重组。
要衡量人类生活的实际复原力，分析深度是不够的。
我们必须引入第二个标尺来测量系统关注点的拓扑宽度。
仇恨和成瘾很少被视为结构性问题来分析，
但从几何角度来看，它们是拓扑异常。
它们的特点是极其独特的深度。
这些状态的结构性悲剧在于它们严重压缩了一个人的生成过程。
它们迫使整个系统通过一个狭窄的间隙运行。
这个 3D 模型显示了一个完全改变其内部脚手架的中央系统
正好面对一根传入的红色数据线。
当其他变数、健康状况不佳、家庭孤立或前景崩溃袭击节点时，
它们完全弹开。
系统用于接收它们的内部预算为零。
深而窄如针意味着系统已经失去了能力
处理现实世界的后果。
门被焊接关闭。
我们经常误判宽度。
办公桌上的手机中有数千个联系人
或在屏幕上跟踪数百个数据点并不意味着您的关注范围很广。
体积是一种幻觉。
拓扑宽度的唯一真实度量是建立
独立的承重易损轴。
真正的脆弱性轴必须满足三个严格的条件。
首先，它必须存在不可逆转的风险。
它必须在物理上、关系上或结构上威胁系统的实际运行条件。
二是精准对焦。
赌注必须放在外部对象本身上，而不是自私的代理身上。
仅仅为了保护父母的自我而关心孩子的教育是不符合这个标准的。
轴必须终止于子项，而不是反弹回来。
第三，后果反馈。
外部事件的结果必须强制返回给系统，
要求改变未来的选择。
看看这个分屏。
在左侧，一个节点连接到一千个线程。
一消失，核心不退缩。
在右侧，一个中心节点位于三个粗的承重柱上。
当一根支柱倒塌时，核心必须转移、倾斜并彻底重组才能生存。
真实宽度不是被动观察。
它需要积极建造雷管以应对自己的结构倒塌
并将它们直接与外界联系起来。
系统理论的一个常见反驳提出了一个公平的问题。
跟踪更多的外部变量难道不是系统复杂性更高的一种状态吗？
这张网络图展示了一个超级人工智能处理数百万数据流的情况。
但看看中心。
核心节点保持完全静态。
即使大量外部数据流完全失败，
核心处的结构变形为零。
人工智能拥有广泛的认知度。
它可以同时处理一万个危机，但它的实际广泛关注度为零。
这里的架构失败是隔离。
外部数据永远不会返回来威胁人工智能本身。
它永远不会被迫根据它所观察到的东西来重组自己的存在连续性。
复杂性仅仅计算打开的门的数量。
真正的担忧需要风吹过这些门来威胁房屋的承重墙。
使用深度和宽度，我们可以绘制四种不同的配置。
左下是A状态，瘾和恨，深沉但狭窄。
右下角是状态 B，自锚定，功能正常但结构隔离。
右上方闪烁表示状态 C，盲人无私，由于开轴太多而过载。
左上方是状态D，成熟关注，深度、宽度和承载能力支持持续选择。
特工不能只是盲目地向外界开放轴心。
该系统必须具备能够吸收返回摩擦力而不过载的结构质量。
扩大关注并不是简单的道德胜利。
这是一个可怕的拓扑风险。
你故意将雷管挂在你的身体皮肤之外，以导致你自己的结构崩溃。
观察这两个中心节点。
它们通过共享单一的漏洞轴进行连接
当多个代理像这样连接他们的轴时，他们创建了一个共享的结果场。
如果我的崩溃触发了你的崩溃，而你的康复支持了我的崩溃
这种共享的承重格子就是结构意义上的社区。
这导致了对自我的最终认识。
我们通常假设一个预先存在的“我”位于这个网络的中心
但想想那些陷入仇恨的人。
如果你删除了他们讨厌的目标，他们不仅仅会失去兴趣。
他们失去了方向、习惯和存在感。
他们是围绕着这个轴成长的。
结构跟随桩。
自我不是忧虑的容器。
这是每一个回流到我们身上的后果所留下的复杂的结构强化模式。
我们不会选择我们的担忧。
我们关心的是自我的建筑师。